あたし　そろそろ帰るよ
我差不多该回去了
もうちょいダベろうぜ
再跟我聊一会呗
いよいよ明日は夢の美容師デビューだし
我明天终于能当朝思暮想的美发师了
準備すんのよ　準備
可得好好准备一下
夢をかなえて立派だにゃ
能实现梦想 了不起喵
何それ　キモい
说什么呢 好恶心
にゃあ
喵
あんたが応援してくれたおかげだよ
多亏了你给我加油
ありがとね　シズク
多谢啦 雫
じゃあこれ　就職祝
这个送你吧 祝贺你就职
これから一雨くるんだってさ
说是过一会要下雨来着
ホントだ　降ってきた
还真是 下起雨了
さっさと帰んな
赶紧回去吧
遅刻すんなよ　美容師
可别迟到了 美发师
ねえ　今度あたしに髪切らせてね
喂 下次让我给你剪剪头发吧
約束だぜ
一言为定
まったな
再见啦
またな　トモコ
再见了 智子
其れは君の言うとおり
那正如你所说
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某处听说
事実は小説より奇しい　違いはない
事实比小说更加诡奇  没有差别
注釈を読み飛ばして
略过注释
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循着神秘领航员的呼唤
そして引き込まれていた
而后被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此处并非小说  而是篇外情节
声が聞こえて止まない
声音不绝于耳
代償を　愛を　愛を
代价  爱  爱
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略带脏污的警告映入眼帘
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心脏发出信号
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虚构这个词的由来
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家视而不见的常见怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼唤不觉之间
居心地がいいのは確かだろうさ
确实令人感到舒适
名状阻害　其れがハザード
难以名状  此为危难
知らないで済まされない
不可不知
内衣与点心与红衣
土手沿いの一直線の通学路
上学路沿着河堤不断延伸
大勢のお嬢様が練り歩く
大小姐们悠哉地结伴而行
なんて爽やかな通学風景だ
何等爽朗的上学风景呀
青春の津波って感じがしないかい　乙ちゃん
感受到青春之浪的拍打了吗 小乙
あの…
那个…
この状況　そのせりふ　ドラマの再放送ですか
这情景 这台词 难道是电视剧重播吗
おっちゃん
小乙
ごきげんよう
贵安
ごきげんよう　のどか　麻里
贵安 和 麻里
ごきげんよう　若作先輩
贵安 装嫩前辈
若作という名もだんだん板についてきたような気がするな
感觉装嫩这个名字我越来越习惯了
じゃあ　お先に
我们先走一步了
お先に
先走一步
なるほど　なんということのない日常の繰り返し
我懂了 这周而复始的平静日常
青春とはすなわち　ドラマの再放送なのかもしれないな
青春 说不定就是重播的电视剧
放課後はまた　青春ドラマをしようではないか　乙ちゃん
放学之后 也跟我一起演绎青春的剧本吧 小乙
高岭女子学院
勝手知ったる　このトイレ
进了这厕所跟回家一样
今日は準備万端　怠りないのであるぞ
今天我准备万全 可不能懈怠
昼休みか
到午休啦
うま
真香
のどかちゃん
小和
団地妻
团地妻
乙ちゃん
小乙
若作先輩
装嫩前辈
お待ちしてました
お待ちしてましたっす
等你好久了
等你好久啦
みんな　どうしたの
各位这是怎么了
おっちゃんの後つけてきた
我们跟了小乙一路
さっ　また若作先輩とお話しするチャンスですね
这下又有机会跟装嫩前辈说话了
屋上に行くっす
上房顶去吧
なんで
为啥
これ
这个好
おっちゃん
小乙
今日こそはこっちの膝に来るっす
今天该来我腿上坐一坐了吧
でも
可是
そのタピオカ　私が買ってきたっす
那杯珍珠奶茶可是我买的哦
また中等部の集まりに連れてきちゃって　すみません　先輩
又被我们初中部的人给叫过来 不好意思啦 前辈
いやいやいや　望むところだよ
哪里哪里 我自己想来的
おっちゃんの友達は　もはや私たちの友達っすよ
小乙的朋友 那也是我们的朋友
おっちゃん　これどうぞ
小乙 这个给你
ありがとう
谢谢你
そうだ　畦目先生　今日から学校に戻ってきてよかったですよね
对了 畦目老师今天回学校 真是太好了
そうだね
是啊
そういえば…
说起来…
畦目先生　黒くてエッチな下着でした
畦目老师的黑色内衣很色
アンタ　いつそんなの見たの
你什么时候看见的
あの転んだとき
她摔倒那次
あなたたち　いじめはダメだって言ってるじゃ…
你们几个 都说了不能霸凌…
大丈夫ですか
你没事吧
そう　あの一瞬のチャンスを　私のこの目はしっかりと捉えていたの
没错 那转瞬之机 被我的眼睛敏锐地捕捉到了
さすがは麻里
不愧是麻里
温厚なふりして　私らの中ではいちばんのムッツリだもんね
装作老实 实际上是我们中最闷骚好色的
麻里ちゃんってそうなの
小麻里是这种人吗
そうそう
就是就是
だって麻里は銭湯の娘だもんね
毕竟麻里家是开澡堂的嘛
そんなの関係ないよ
跟那没关系啦
おっちゃんも誤解しないでね
小乙也别误会了
おっちゃん　全然興味持ってねえっす
小乙完全不感兴趣哦
それにしても　畦目先生が黒のエッチな下着
话说回来 畦目老师居然穿色情黑内衣
意外だわ
真想不到
じゃ　どんなんならいいんだ
那她该穿什么样的好
もっとかわいい系かと思ってたわ
更偏可爱系的吧
こんなふうな
像这种的
いやいや　清楚系こそむしろエロいじゃないっすか
不对不对 清纯的人才该穿色情的吧
わかってないな
你真是不懂
ねえ
我说
黒いパンツなら　私よくはいてるよ
黑色内裤的话 我经常穿哦
ほら
看吧
マジ？
当真？
えっぐ
好强
なるほど　清楚系こそエロ下着
原来如此 清纯的人才穿色情内衣
ということは…おっちゃん
这么说来…小乙
おっちゃんは　どんな下着なの
小乙穿的哪种内衣
下着？
内衣？
布
布？
ごもっとも
言之有理
今日は楽しかったな
今天可真开心
ふ菓子がおっきかった
麸果子好大
注：一种面筋零食，上文天地和给化野乙的那个
いや　そこじゃなくて
我不是在说那个
今日もお風呂屋さん
今天也去澡堂吗
そうさ
是啊
あれ　たしか麻里ちゃんが銭湯の娘とかなんとか
对了 好像说小麻里家是开澡堂的
澡堂
自助洗衣房
あら　化野さん
真巧 化野同学
それに緒川さん？
还有绪川小姐？
畦目先生
畦目老师
こんなところで会うなんて　お仲間ね
居然在这碰到 咱们想一块了呢
いらっしゃいませ
欢迎光临
おっちゃん　畦目先生
小乙 畦目老师
ごきげんよう
贵安
冷饮
大人３人で
成人三位
はい
好的
見覚えはあるけど　誰だか思い出せないおねえさん
有点印象但记不起是谁的大姐姐
どうかしたかい
怎么了吗
あの
请问
どこかでお会いしたことありますよね
我们是不是在哪见过
どうだったかなあ
是吗
その人は　駅前の本屋の店員さんだから
她是车站前书店的店员
見たことあるんじゃない
你应该见过吧
みどり書店の
青绿书店
お世話になってます
承蒙您关照
毎度どうも
多谢您的惠顾
ごゆっくりどうぞ
请您慢慢享受
ありがとうございます　畦目先生
谢谢你了 畦目老师
私これから…
接下来我能看见…
あの３人の…
她们三人的…
脱衣シーンが見られる
脱衣场景
エッチです
太色情了
でもだめ　いけないわ
但是不行 我不能看
私は銭湯の娘
我生于澡堂之家
不埒なことを考えてはいけない
不能心怀鬼胎
先生　銭湯が大好きなの
老师我 最喜欢澡堂了
ここではよろいを脱いで　みんな平等にくつろげるから
因为在这能卸下武装 大家一起放松休息
早く脱がないかなあ
能脱快点吗
なんだか意外ですね
还真是意外
先生のようなお嬢様然とした人が　銭湯好きなんて
老师这样大小姐气质的人 居然会喜欢澡堂
私がお嬢様？
我像大小姐？
誤解よ
你搞错了
話し込むムードになっちゃったよ
完了 她们聊起来了
むしろ　真逆って感じかしら
不如说正好相反呢
そうだったんですね
是这样呢
完全に見逃した
什么都没看到
おっちゃん　脱ぐの速すぎるよ
小乙脱得也太快了
目を離してるうちに　エッチな感じの書店員さんの脱衣が進んでる
一眼没盯着 色情店员就脱了一件
緒川さん　すごいスタイルがいいのね
绪川小姐 身材真好啊
とんでもない　こんなの不摂生の賜物ですよ
没有的事 都是生活不加节制的后果
でも　私の本命は畦目先生
不过 我最感兴趣的还是畦目老师
今度こそ　先生の下着を確認するのです
这次一定 要看清老师的内衣
私はもっと背は高くなりたいですな
我还想再长高一点呢
なんだか　お尻ばっかり大きくなって
总感觉只有屁股在长肉
いいじゃないですか　セクシーで
没什么不好啦 很性感
緒川さんに言われてもなあ
被你夸也没有实感啦
脱がんのかい
到底脱不脱
さて
好了
ついに
总算
麻里　交代の時間よ
麻里 换班时间到了
引っ込んでて　お母さん
别打扰我 妈妈
私は今　番台に命を懸けてるの
我现在 把命都押在前台了
命を？
把命押了？
ようやく　先生のアレが見えるんだから
总算 能看见老师的那个了
終わってる
已经结束了
見逃したあ
什么都没看到
ワレワレハウチュージンダ
我们是外星人
ダンチヅマヲラチスル
拐走团地妻
風呂上がりのコーヒー牛乳は　麻薬みたいなもんですねえ
洗完澡后的咖啡牛奶 就和毒品一样
例えが最悪だけど　おおむね同意だわ
虽然这个比喻很糟糕 但我基本同意
ところで緒川さん
话说回来 绪川小姐
今日も乙さんを預かるんでしょ
今天也是你照顾乙同学吧
ええ　彼女の兄に頼まれて
嗯 她哥哥拜托我的
よかったら　私のうちに泊まらない
可以的话 来我家过一晚怎么样
晩ごはんもごちそうするわ
晚饭我也会做给你们吃
そんな　ご迷惑おかけするわけには
这也太麻烦你了
教師として生徒を保護するのは当然だから
作为老师 保护学生是理所应当的
気にしないで
别在意
乙ちゃん　どうする
小乙 你怎么说
でも
但是
お菓子もいっぱいあるわよ
还有很多小点心哦
澡堂
自助洗衣房
チョロすぎる
也太好骗了
今どきお菓子で釣られるなんて
这个时代居然还会被点心诱惑
化野さん　たくさん食べてね
化野同学 多吃点
昆布茶ですね
是海带茶啊
そうなの
是的
それにしても
话说回来
シックな部屋だ　渋いです
这房间还真有品味呢 很素雅
そう言ってもらえると　うれしいわ
很高兴能被这么评价
文豪の住まいみたいな趣です
感觉就像是文豪住的地方
いい小説が書けそうだ
在这应该能写出好的小说
さすが作家ね
不愧是作家
お菓子のセンスのほうは　おばあちゃんちの趣があります
点心的品味倒是像老婆婆一样
南部饼干
砂糖饼干
迷你栗子馒头
汽水糖
八桥饼
果冻
蟹满月馒头
巧克力酥饼
そう
是吗
豆板塘
でも　乙さんには大好評よ
但是 乙同学很喜欢呢
ほら　ピーナツを水あめで固めたやつを　あんなに一心不乱に
你看 那个用糖浆粘住花生的东西 她吃得多专注
名前すら不確かな菓子　買ってんすね
连名字都不确定的点心你也买啊
じゃあ　晩ごはんの用意するわね
那么 我要准备晚饭了
なんかすみません
麻烦你了
先生　なんだかとてもうれしそう
老师好像很开心的样子
今晚的天气预报
琦玉
関東地方では　今夜からにわか雨が降るところがあるでしょう
关东地区 今晚大概率会下阵雨
よっぽど料理が好きなのかな
她很喜欢做饭吧
私も手を合わせていいでしょうか
我也来拜一下可以吗
何してるの
在干什么
亡くなった人にご挨拶してるんだよ
在向逝者行礼
こうしてお供えをしてね
像这样供奉着
そこに死んだ人がいるの
那里有死去的人吗
きっとそのはずよ
一定有的
それじゃあ　ごはんにするわね
我们吃饭吧
お待たせ　ごはんできたわ
久等了 饭做好了
ありがとうございます
谢谢
残り物で恐縮だけど
抱歉 都是些剩下的
刻みしょうがとごま塩を振ったおにぎりと
撒上生姜末和芝麻盐的饭团
きんぴらごぼう　にんじんとさんしょう　しいたけ　れんこんの煮物
以及牛蒡丝 花椒萝卜 香菇 煮莲藕
そして　ふきよ
还有 蜂斗菜
お弁当箱の歌だ　これ
这简直就是便当大全
あまりの地味さに　乙ちゃんの顔に早くも絶望が表れている
因为过于朴素 绝望已经早早写在小乙脸上了
いただきます
我开动了
おいしい　彩りは一切ないのに
好吃 明明一点也不华丽
体にもいいのよ
对身体也很好哦
もうこんな時間か
已经这个时间了啊
そろそろおいとましよう　乙ちゃん
差不多该走了 小乙
帰っちゃうの
要回去吗
泊まっていっていいのよ
在这里过夜也可以哦
いえ　そこまでごやっかいになるわけには
算了吧 那也太麻烦你了
天気も崩れるみたいだし
天色也不太好
ここにいたほうがいいんじゃない
待在这不是更好吗
でも
但是
そうだ
对了
明日の朝食には　おいしいプリンがあるのよ
明天的早饭里 会有好吃的布丁
布団をくっつける必要あります
有必要把被褥靠一起吗
憧れてたの
我想这么做很久了
みんなで川の字になって寝るの
大伙成一个川字睡觉
緒川さん　真ん中にしてあげるね
绪川小姐 就让你睡中间吧
さあ　寝ましょ
那么 睡觉吧
布団の境目　寝づらいな
被褥的拼接处 好难睡着
そうだ乙ちゃん　お兄さんに連絡を
对了小乙 和你哥哥说一声吧
寝つくの早っ
入睡好快
きっと　緊張してたのね　化野さん
化野同学之前一定很紧张吧
それはどうかなあ
难说
緒川さん
绪川小姐
ありがとう
谢谢你
おばあちゃんに手を合わせてくれて
祭拜我的奶奶
緒川さんはやめてください
还是别叫我绪川小姐了
友人は菫子って呼びます
朋友都叫我堇子
じゃあ　菫子さん
那么 堇子小姐
ありがとうね
谢谢你
おばあちゃん
奶奶
蓮兄
莲哥
眠れる気がしない
完全没有睡意
足りないから他にも怪異を探せってさ
人家说这个不够 再去找点怪异来
でも
但是
乙は必ず元の世界に戻してやるから
我肯定会让你回到原本的世界
蓮兄
莲哥
帰るなら２人一緒だよ　蓮兄
当然要两个人一起回去 莲哥
違う　普通の標識だ
不对 只是普通的路标
見つけたぞ
找到你了
化け物め
怪物
やめろ
住手
団地妻
团地妻
無事か　乙ちゃん
没事吧 小乙
邪魔するなよ
别来捣乱
用があるのはその化け物だ
我找的是那个怪物
この子が化け物のわけないだろう
这孩子怎么会是怪物
落ち着け
冷静点
どうせ　そう言うと思ってたさ
我就猜到你会这么说
だから落ち着けって
叫你冷静点
信じないとは言ってないだろ
也没说不相信你
その手の話には縁があるんだ
我与那种东西有缘
相談なら乗ろうじゃないか
有什么话要商量随时欢迎
シズク　見える
雫 能看见吧
「アレ」がまた来たの
「那个」又来了
雨の夜にノックして　ドアを開けようとしてくるヤツ
在雨夜敲门 想把门打开的家伙
前　扉を開けたら　赤い服の子どもがチラッと見えたの
上次我打开门 瞥见一个红衣服的小孩
今日こそ捕まえてやる
今天一定要抓住这家伙
今からドアを開けるから　何かあったら警察に連絡して　シズク
我现在要开门了 要是我有个万一你就报警 雫
開けるよ
要开门了
あなた何して
你在干什么
このビデオ通話を最後に　トモコは行方不明になった
这通视频电话之后 智子失踪了
１年だ
已经一年了
１年間ずっと　雨の夜に現れる赤い服の子どもを探してきた
一年来我一直在寻找雨夜现身的红衣服小孩
だがこんな話　誰も信じてくれなかった
但这种话 谁也不相信我
私もトモコも天涯孤独で
我和智子都举目无亲
一緒に探してくれるヤツなんて　誰もいない
没人会一起帮忙找她
手がかりは　この動画だけ
线索只有这个视频
それでも　私はいなくなったトモコを絶対に連れ戻すんだ
哪怕这样 我也一定要把消失的智子找回来
はい　そうですか
是这样吗
一緒にお風呂屋さんにも
还一起去澡堂洗澡
はい　乙が大変お世話になりました
好的 谢谢你这么照顾乙
その女性の話はだいたいわかりました
那位小姐说的我大概明白了
僕もすぐここから戻ります
我马上动身回去
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校对·后期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我们是失败之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
将变身后你虚伪的侧脸
真実だと信じてた
当做真实
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一样  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  丑陋的孤独
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同伪造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
时钟的针  无比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜托  用更多迷人的谎言
今すぐ楽にして
让我偷安此时
お願いぎゅっと　その幻想で
拜托  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
将我心脏染红
後悔はないの
我不会后悔
それはあくまでも応急処置だからね　化野君
化野君 那不过是应急措施
わかってる
我知道
いいか　絶対に…
记住 千万别…
無理はしないよ　おっさん
我不会逞强的 大叔
さて　こいつは切符になるかな
这家伙能换成车票吗
フォンイーシャオニュイハイ
红衣小女孩
そんなことより
比起这种事
入浴シーン見逃したよ
我居然错过了入浴场景
何言ってんだ　コイツ
这家伙在说什么啊
老师抱歉
突然有急事
我们先回去了
多谢款待
堇子
怪异与女仆与大小姐
次回　怪異とメイドとお嬢様
下集 怪异与女仆与大小姐